判断
1.网络安全违规问责的定级标准主要是依据违规所导致的结果。
错误
2.在员工出差任务完成准备离开出差地时，使用部门应要求出差员工删除便携及其他存储介质中包含的客户网络信息，移交相关的账号信息，取消相关的客户系统或场地等的访问权限，并进行检查。如有必要，还应将该员工离开的消息告知客户。
正确
3.现场服务结束后，应清理本次服务过程中所有增加的跟客户相关的临时性内容（如删除过程数据，取消登录账号等），如果由于后续工作需要，某些临时性内容需要保留，必须获得客户的书面批准。
正确
4.网络安全行为红线是有条件的强制要求，在与业务有冲突时，以满足业务需要为先。
错误
5.员工需定期对电脑/终端进行病毒查杀，当发现或怀疑电脑/存储介质感染病毒时，禁止接入客户网络。
正确
6.没有使用来自公司正式渠道的软件版本、补丁、License、工具软件等属于网络安全一级违规
错误
7.可以允许共享账号使用，需获取客户书面授权，并严格限定在授权的客户网络账号使用者范围内。
正确
8.工程期间客户网络账号未移交客户前由华为负责账号授权
正确
9.在培训服务中，若需要引用客户个人信息，需要先进行去脱敏处理。
正确
10.公司发布的网络安全2.0架构，其关键假设是网络环境不安全，网络攻击常态化，目标是把网络安全打造成华为产品、解决方案和服务的核心竞争力之一，助力客户实现网络韧性
正确
11.在处理或者修改客户网络中的数据时，需先向客户申请书面授权；但是如果所实施的操作不会对客户网络运行造成任何影响，就没有必要向客户申请了。
错误
12.对客户设备进行有风险的操作时（例如软件升级、重要硬件更换、网络结构变更等），应事先书面向客户说明，征得客户同意后，方能执行；
正确

单选
1.华为对网络安全定义是指在法律合规下保护（ ）的可用性、完整性、机密性、可追溯性和抗攻击性，及保护其所承载的（ ）、客观信息流动。通过网络安全的保障，避免华为及其客户的经济、声誉受损；避免行为人或华为承担民事、行政甚至刑事责任；避免成为贸易保护的借口，避免成为国际政治危机的导火索。
A.产品、解决方案 客户的产品和系统信息
B.产品、解决方案、服务 客户的产品和系统安全
C.产品、服务 客户或用户的通信内容、个人数据及隐私
√D.产品、解决方案、服务 客户或用户的通信内容、个人数据及隐私

2.在服务交付过程中，针对第三方设备，下列说法不正确的是：
A.搬迁第三方厂家的设备，需要对含存储介质中的设备按客户的要求进行处理。
B.在服务交付过程中，严禁工程师操作客户机房中其它厂家的设备（设备搬迁项目、我司提供的配套设备、管理服务项目等其它厂家设备操作责任界面属于华为除外）
C.对于第三方设备应根据责任矩阵履行，不得随意操作或更改第三方设备。
√D.第三方安全软件在使用时如有必要进行修改，可以进行修改以满足业务需求。

3.以下关于数据使用，说法不正确的是：
A.客户网络数据使用仅限在授权范围内，禁止用于其它目的。
B.在案例学习、知识分享中如涉及客户网络数据，须去敏感化，不得直接使用。
C.在对外交流、研讨、展示的资料中如涉及客户网络数据，须获取客户授权或者去敏感化，公开渠道获得的除外。
√D.项目结束后，若客户未明确要求，可以保存一些客户网络数据在工作电脑上，以便日后用于对外交流，研讨等引用。

4.下面不符合要求的客户授权方式是:
A.传真
B.会议纪要
C.邮件
D.合同
√E.口头承诺

5.维护工程师利用同事电脑中客户网络的登录账户密码，远程接入客户网络解决问题。据调查发现，该登录账户是客户半年前授予该维护人员的，有效期才10天。 下列说法错误的是：
A.与客户一起商讨解决方案，重新授予登录权限，帐号密码需专人专用，过期失效，出现问题能做到可追溯、可定位
B.定期清除到期客户权限，并提醒客户取消到期授权
C.加强客户授权管理（含授权书、账户、密码等）
√D.属于客户网络的访问控制存在管理漏洞是客户的责任，华为不承担责任

6.以下关于病毒查杀，说法正确的是：
√A.员工需定期进行Full scan 模式查杀毒，当发现或怀疑电脑/存储介质感染病毒时，禁止接入客户网络。
B.分包商员工的网络安全行为由分包商管理，分包商员工的电脑接入客户网络前不查杀病毒不是华为的责任。
C.发现或怀疑工作电脑或存储介质感染病毒后，在客户允许的情况下亦可以接入客户网络。
D.工作电脑已经安装了杀毒软件并且由IT统一升级和优化，故在电脑接入客户网络前不需要再进行杀毒了。

7.出于问题定位目的，将运营商网络中包含个人信息的数据传回总部分析，以下不正确的是：
A.数据传入到总部后，必须采取适当的组织和技术措施保证数据安全。
B.征得运营商同意，并且根据当地国的法律履行必要程序。
√C.解决问题优先，怎么快怎么传。
D.不清楚如何处理的情况下，先咨询主管和网络安全部门意见。

8.面向未来的网络安全规划、能力提升和竞争力构建，要以“网络环境是不安全的，网络攻击是常态化的”为基本假设，围绕提高（），以动态响应的思维构建产品规划与开发全景图、全视图。
√A.网络韧性
B.网络安全
C.隐私保护
D.产品竞争力

9.华为公司的最高纲领是（）
A.把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织
B.构建万物互联的智能世界
√C.网络安全与隐私保护
D.构建极简网络

10.全球网络安全与用户隐私保护办公室/BG安全与用户隐私保护办公室负责对上报的网络安全危机进行定级，并组织成立网络安全危机处理工作组。危机处理工作组核心成员错误的是：
A.BG/BU/地区部/系统部/代表处主管为工作组组长
B.GSPO/全球网络安全与用户隐私保护办公室主任/ BG/BU网络安全与用户隐私保护办公室主任为副组长
C.法务为工作组必选核心成员
√D.国家CSO为工作组组长

11.以下关于数据处置，说法不正确的是：
A.在有敏感数据管控要求的国家或区域 ，备件退运应优先获得客户数据转移出客户所在国法律许可的区域处理数据的授权，或在本地进行数据脱敏后方可转移。
B.包含客户网络数据的纸件废弃时必须销毁。
C.员工转岗时，应回收或删除本人所保留的客户网络数据，并取消相应信息系统访问权限。
√D.报废设备中的客户网络数据可以不销毁。

12.为了给运营商A提供维保服务，一名华为英国的工程师在出差期间从中国远程访问了运营商A网络中的个人数据，此行为并未获得运营商A的授权。运营商的数据保护官发现后，向当地DPA汇报，认为华为隐私保护违规。以下判断正确的是（）
A. 华为是控制者，华为存在隐私违规，并不承担隐私违规责任
√B.华为是处理者，华为存在隐私违规并承担隐私违规责任。
C.华为是控制者，华为不存在隐私违规，并不承担隐私违规责任
D. 华为是处理者，华为不存在隐私违规，不需要承担隐私违规责任。

13.以下哪个选项不属于客户网络数据
A.网元配置
B.网络拓扑
C.计费信息
√D.华为实验室中的非镜像环境产生的数据

14.负责华为网络安全和隐私保护管理的能力中心组织是（ ）
√A.GSPO办公室
B.ICSL
C.CSPL
D.产品与解决方案


多选
1.下面哪些操作需要提前获得客户的书面授权：
√A.接入客户网络
√B.修改设备数据
√C.采集设备数据
√D.查看设备数据

2.进出（ ）必须遵从客户或相关机构的管理规定；华为自建的NOC和RNOC，应制定满足客户要求的管理规定，并严格遵守。
√A.敏感区域（如政府机关、军队等）
√B.客户办公区域
√C.客户网管中心
√D.客户机房

3.有关系统账号管理和访问权限控制描述正确的是：
√A.定期对设备账号进行清理，清除不用的账号
√B.提醒客户对访问权限进行必要的限制，遵循分权分域、最小权限原则
√C.确保每个人员有唯一的用户身份证明和密码，仅供本人使用
√D.提醒客户定期对设备所有密码进行更新，并保证密码的复杂度

4.对业务系统中的数据安全与信息保密要求表述正确的有：
√A.网络优化交付过程中，VIP体验跟踪、VIP问题处理和VIP区域网络优化所涉及的客户个人信息和跟踪消息，必须在规定的范围内使用
√B.处理数据中心业务层数据时，数据迁移和维护环节涉及的信息（邮件信息、公文信息、工资人事信息等），禁止私自拷贝和保留，更不能散布其中的任何信息
√C.管理服务项目中，客户报表和网络信息等文档的发送范围必须严格控制
√D.在IT系统中创建问题单或处理问题单时，禁止填写客户业务账号和密码信息
√E.维护过程中，系统密码等重要信息应通过加密邮件等通知对方

5.关于工具软件的使用要求，下列说法正确的是：
√A.客户工具要授权：使用客户提供的服务工具须由客户通过书面形式明确工具使用要求（如使用对象、网络、范围、期限），并由客户提供具体的软件实体或下载地址。使用者应保存客户的书面要求并归档。
√B.使用要合规：正式发布的版本和工具严格按照说明书中要求的使用场景、使用范围， EOX公告、产品变更通知的相关要求使用。
√C.来源要合规：禁止下载、使用非合规渠道的产品版本、服务交付工具。
√D.违规要问责：对于违规的直接责任人将依据《网络安全违规问责制度》进行问责。

6.公司已经明确，把网络安全和隐私保护作为公司的最高纲领。我们要在每一个ICT基础设施产品和解决方案中，都融入信任、构建高质量，关键内容包括（ ）</br>
√A.韧性
B.代码可回溯
√C.可靠性和可用性
√D.隐私性
√E.安全性
F.架构扩展性

7.（ ）会是我们未来重要的战略武器。面对当前的严峻形势，我们唯有的办法是做到网络极简，质量极好。</br>
√A.极简商业交易模式
B.极简交付
√C.极简网络
√D.领先的网络安全和隐私保护

8.关于帐号密码管理，下面不属于网络安全违规的是:
√A.商用或转维后，通过书面方式将网络账户密码移交给客户并提醒客户进行修改。
B.商用或转维后，保留或使用管理员账号及其它非授权账号。
C.工程调测阶段尚未接入客户网络，可以任意共享设备账号密码。
√D.客户网络账号使用者离职/转岗后，以书面形式通知客户删除该使用者所持有的客户网络账号或修改密码。

9.下列哪些选项属于隐私保护七原则：
A.可共享
√B.数据最小化
√C.准确性
√D.存储期限最小化
√E.合法、公正、透明

10.关于个人隐私中的名词定义，以下描述哪些是不正确的：
√A.数据控制者是指单独或者与他人共同确定个人数据处理的目的、条件和手段的自然人、法人、公共机构和政府部门或其他机构，如华为按照运营商的要求为其提供维保服务，华为是数据控制者。
B.个人数据是指与一个已经识别或可识别的自然人（数据主体）相关的任何信息; 可识别的人是指可以直接或者间接通过以下信息被识别的自然人：姓名、身份证件号码、位置数据、在线识别信息、物理、生理、基因、心理、经济、文化和社会身份等相关的信息。
√C.数据处理者是指代表数据控制者处理个人数据的自然人、法人、公共机构、政府部门或其他机构。如针对用户在Vmall的注册信息，华为是数据处理者。
D.数据主体是指通过个人数据可以直接或间接被识别的自然人。如华为产品/服务的用户、顾问、应聘人员、员工等。

11.下列哪些是工具软件下载的合规渠道：
√A.GTS服务工具市场
√B.Support网站（http://support.huawei.com）
√C.客户方获得（客户提供或指定）。
√D.SupportE网站（http://support.huawei.com/enterprise）

12.以下关于GDPR的描述，哪些是不正确的：
A.1995年，欧盟制定了《数据保护指令》（Directive 95/46/EC）保护欧盟公民的个人数据，2012年宣布“数据保护规则改革”计划，并提出《统一数据保护法》（General Data Protection Regulation, “GDPR”）草案，于2016年4月14日正式通过，2016年5月25日生效。
√B.GDPR仅仅适用于欧盟实体的个人数据处理活动（无论该活动是否发生在欧盟境内）
C.GDPR是关于自然人的个人数据处理和个人数据流动的法律。
√D.GDPR是欧盟颁布的个人数据相关法律，所以其成员国必须对其进行国内立法转化

13.远程交付中心员工从公司系统如ISDP/eSurvey/uNB等系统上获取客户数据，以下哪种描述是正确的：
A.远程交付中心员工应该单独就系统中需要使用的数据跟客户获取授权。
B.数据使用者直接按照自己的目的使用即可。
√C.使用已上传至公司IT系统的客户数据不需要再次向客户获取授权。
√D.远程交付中心员工查看IT系统中映射的原始授权文件或与数据管理责任人沟通，确认使用目的是否在客户授权范围内，并落实客户授权的使用目的、使用期限和转移范围等要求。

14.某测试项目，研发工程师到现场支持测试，客户工程师A授权研发工程师分配1个账户和密码，研发工程师通过邮件把该帐户密码转发给其他多名客户工程师，同时包括个别客户高层。下面的说法正确的是：
√A.研发工程师应仔细确认客户授权的范围。
B.研发工程师非故意传播帐户和密码，不涉及网络安全违规。
C.帐户和密码提供给多名客户工程师，不涉及网络安全违规。
√D.传播/共享帐户和密码，网络安全违规。

15.以下关于数据存储，说法正确的是：<br />
√A.做好数据备份，防病毒等操作。
√B.对于包含客户网络数据的纸件、存储介质或设备，须妥善保管，避免泄露或遗失。
√C.对于客户网络数据的存储管理，应严格控制访问权限，例行维护。
√D.员工离开敏感区域之前，其携带含客户网络数据的设备或存储介质，需要删除或转存到当地服务器或其它有管理措施的存储介质中。

16.以下关于数据转移，说法正确的是：
A.有紧急业务处理需要时，为不影响业务，也可以将敏感国家的客户网络数据（含个人数据）传回中国。
√B.未经客户同意不得将客户网络数据（含个人数据）传出客户网络。
√C.对于源自EEA（欧洲经济区）和其它安全敏感国家的个人数据转移，要遵从当地法律法规。
√D.严格遵照客户授权目的进行客户网络数据转移操作。

17.以下关于数据存储，说法正确的是：
√A.员工离开敏感区域之前，其携带含客户网络数据的设备或存储介质，需要删除或转存到当地服务器或其它有管理措施的存储介质中。
√B.对于客户网络数据的存储管理，应严格控制访问权限，例行维护。
√C.做好数据备份，防病毒等操作。
√D.对于包含客户网络数据的纸件、存储介质或设备，须妥善保管，避免泄露或遗失。

18.如果发生重大网络安全事故，如何确保客户适时地得到通知，并在内部投入适当的资源来对事故做出响应？
√A.PSIRT(IPD领域中的角色)在处理相应安全事故时，对于严重的安全事故，则立即报告业务主管，申请此安全事故纳入公司危机管理流程管理，由危机处理工作组介入进行闭环处理，包括高层管理者亲自参与危机处理以及管理改进的汇报。
√B.如重大事故，会通过邮件、短信、电话或者当面沟通等形式迅速通知客户。同时根据事故的级别，在公司内部通报到不同级别的管理者，他们将及时提供必要的资源支持。
√C.公司使用ITR(Issue to resolved)流程和服务全球客户的IT平台iCare系统来支撑客户的所有事件处理的全过程。
√D.若安全事故是由安全漏洞引起的，此事故会上升到华为PSIRT纳入安全漏洞响应流程，完成所有受此漏洞影响的所有产品，并向相关利益人进行安全预警，以确保客户能做好准备。

19.关于网络安全2.0，以下说法正确的是：
√A.要坚持技术、商业两轮驱动，持续提升产品质量以及关键安全技术&工程能力，基于网络韧性构筑产品与解决方案的安全竞争力。
√B.关键假设是网络环境不安全，网络攻击常态化。
√C.安全治理要更加贴近业务，从“管控型”治理转变为“能力型”治理。
√D.目标是把网络安全打造成华为产品、解决方案和服务的核心竞争力之一，助力客户实现网络韧性。
